---
pubDatetime: 2026-10-11 18:23:19
title: "Бабушка-медведь из Лучжоу: Китайская Красная Шапочка"
featured: false
draft: false
description: "Три матери и дочери живут за пределами города Лучжоу. Когда мать вышла на улицу, сестры позвонили своей свекрови в качестве компаньона. Рен Сюн выдала себя за бабушку, чтобы обмануть дверь, и ночью съела вторую сестру. Узнав об этом, старшая сестра сделала вид, что вышла в туалет, забралась на грушевое дерево, обманом заставила жену семьи Сюн приготовить красный шаттл, чтобы подарить ей грушу, и, воспользовавшись случаем, зарезала бабушку Сюна, чтобы отомстить за сестру. Сюжет призывает нас остерегаться замаскированных злодеев и использовать мудрость для победы над сильными врагами."
---



![AstroPaper I18n](/the-bear-granny-of-luzhou-china-s-little-red-riding-hood.png)




 В этом суть народных сказок Лучжоу, написанных компанией Jiangyanggu Liquor. Существует множество народных сказок Лучжоу, и все они интересны, но именно те, которые, по мнению компании Gu Liquors, имеют наибольшее распространение и влияние: одна из них называется «Пляж Ваннянь, 24», а другая — «Семья Сюн По».
Фольклор Лучжоу «Миссис Сюн» полностью сопоставим с историей бабушки Красной Шапочки из американских «Сказок Гримм», но продавцы вина считают, что люди из Лучжоу умнее и юмористичнее их. В этой легенде, несомненно, воплотилась мудрость народа Лучжоу; не обязательно быть непредубежденными. Конечно, логика этой истории во многом та же, что и в сказке Гримма; её трудно объяснить; не стоит говорить серьёзно. Хорошо, давайте не будем говорить об этом, давайте вместе переживем и переживем это заново.
Много лет назад семья из трех матерей и дочерей жила в горах недалеко от города Лучжоу. Старшую дочь называли старшей сестрой, а вторую дочь — второй сестрой. Обе сестры очень умны и симпатичны.
Однажды моя мама захотела перекусить в дом дяди на другом берегу реки и приказала сестрам забрать жену, которая живет на горе Диамэнь (жители Лучжоу называют бабушку, семью называют чуть более ласковыми, но здесь им нужно изучать язык га; бабушка «Га» права). Призван присоединиться к двум сестрам.
Когда мама ушла, две сестры играли во дворе до полудня и кричали на берегу плотины: «Бабушка, бабушка, моя мама пошла поесть, почему бы вам не присоединиться к нам!»
В этот день так уж получилось, что матери в семье не было дома. Этот крик услышал человек-медведь в горах. Легенда гласит, что этот человек-медведь может притворяться человеком. Это часто сбивает с толку людей, уходящих глубоко в горы и обманом заставляя их съесть его. В этот момент медведица несколько раз ответил на человеческий голос.
Через некоторое время стало темно. Старшая сестра помогла второй сестре закрыть дверь, зажечь лампу, разжечь огонь у костра и ждала, пока мать будет сопровождать их.
Вскоре кто-то постучал в дверь «Тук Ту Тук». Вторая сестра испугалась и сказала: «Сестра, мне страшно!» Старшая сестра поспешно положила сестру на руки и тихо послушала, кто это. Как только я это услышала, раздался голос: «Ух ты (люди в Лучжоу называют тех, кто любит тебя называть, например, ласковыми), быстро открой дверь. Твоя мать здесь, чтобы сопровождать тебя».
На самом деле, это не их жена; это жена в костюме медведя; это «жена-медведь». Старшая сестра очень осторожна. Ей кажется, что голос этой домохозяйки громкий и грубый, поэтому она спрашивает: «Ты домохозяйка? Почему твой голос так не звучит?»
Я слышала только из-за двери: «Упс, моей жене становится холодно, а голос у нее немного глупый!»
Вторая сестра обняла сестру и радостно вскочила: «Моя мама действительно пришла к нам!» Так что я готова открыть дверь.
Внезапно я услышала, как медведь «бабушка» на улице говорит: «Сейчас мои глаза в огне. Я боюсь увидеть свет. Я могу быстро погасить свет. На улице так холодно».
Моя старшая сестра и младшая сестра не особо об этом думали, поэтому они выключили весь свет в доме и прыгнули, чтобы открыть дверь и впустить «жену».
Моя сестра была занята спуском по скамейке и сказала: «Бабушка, здесь есть скамейка, садитесь!»
Поскольку у медведей есть хвосты, они не могут стоять на плоской кровати. Опасаясь, что у них появятся хвосты, они говорят: «Ого, у моей мамы есть сопли, чтобы сидеть на жестком стуле, а я просто сижу на курином капюшоне».
Во время разговора бабушка Сюн села на куриный капюшон в углу дома. Как только она села, она услышала куриный лай: «оу, фу». Оказывается, медведь воткнул в него хвост, а курица испугалась запаха.
Старшая сестра поспешно спросила: «Бабушка, почему куры звонят?»
Бабушка Сюн сказала: «На курицу упал шрам».
Посидев немного, старшая сестра сказала: «Бабушка, я приготовлю тебе ужин!»
Бабушка Сюн боялась, что ее старшая сестра пойдет на кухню, чтобы зажечь огонь, поэтому она сказала: «Я ела дома. Ага, моя жена работает (работает) уже день и немного устала. Давай скоро ложимся спать. Закройте дверь, бойтесь прихода людей и медведей!» Он также сказал: «Сегодня моя жена спит посередине, моя вторая сестра спит дома, а моя старшая сестра спит на улице». После разговора я коснулся кровати и заснул.
Когда все трое заснули, вторая сестра продолжала смеяться «хахаха». Старшая сестра спросила: «Младшая сестра, почему ты смеешься»? В этот момент моя сестра не согласилась, и ни звука не было. Бабушка Сюн сказала: «Не шуми, твоя сестра спит».
Старшая сестра подумала: я все еще смеюсь, почему я заснула? Чем больше я об этом думаю, тем больше я ошибаюсь. Эта «домохозяйка» не очень похожа на домохозяйку, которая часто приходит сюда. Вскоре после этого старшая сестра услышала щелчок и спросила: «Бабушка, что ты ешь?»
Бабушка Сюн сказала: «Это твой муж принес мне жареные бобы с солью из магазина на углу маленького рынка».
Старшая сестра сказала: «Дайте мне попробовать».
У бабушки Сюн не было другого выбора, кроме как отдать его сестре. Старшая сестра взяла его, коснулась пальца второй сестры и испуганно закричала «ах».
«Что, ты один?»
Старшая сестра не осмелилась сказать это; она сказала: «Бабушка, когда я ела жареные бобы с солью, я покачала зубами и укусила язык».
Только тогда старшая сестра поняла, что после того, как семья Сюн специально посмеялась над сестрой, она поспешно сказала: «Бабушка, я хочу какать, когда она не обращала внимания на то, чтобы съесть её, она испытывала боль и гнев и полна решимости найти способ навести порядок».
«Ага, иди за дверь».
«Бабушка, за дверью есть бог».
«Подойди к изножью кровати!»
«Бабушка, у подножия кровати есть бог постели».
«Подойди к шкафу и забери его».
«Рядом со шкафом стоит бог кабинета».
Где бы бабушка Сюн ни говорила об этом, старшая сестра говорит, что она божественна. У бабушки Сюн не было другого выбора, кроме как позволить старшей сестре выйти на улицу покакать. Я также боялась, что моя сестра сбежит, поэтому она сказала: «Ух ты, наблюдай за людьми и медведями! Хорошо, я повяжу тебе верёвку. Когда вы закончите какать, просто кричите, и ваша мать потянет вас перед собой».
Старшая сестра боялась, что бабушка Сюн усомнится в этом, поэтому ей пришлось согласиться. Старшая сестра вышла на улицу, отвязала веревку от поясной штанги, привязала её к небрежному писсуару и закричала: «Бабушка, держи её!» Дедушка Сюн услышал только звук «вау, вау, вау» и поспешно сказал: «Ага, ты съел полный желудок? Подойди и позволь матери потрогать его».
Я не слышала голоса старшей сестры; «свистящий» звук становился все ближе и ближе. Как только я потянулась и дотронулась до него, оказалось, что это был писсуар с кривым ртом, в котором было полстакана мочи. Одна рука — это моча. Бабушка Сюн запаниковала. Она перевернулась и прыгнула, включила свет и отправилась на поиски к востоку и западу от дома, но так и не нашла тени своей старшей сестры. Когда рассвело, бабушка Сюн смотрела на восток и запад из дома. Старшей сестры не было видно.
Съев свою вторую сестру, она почувствовала легкую жажду. Увидев мертвый колодец под грушей на берегу реки базибиан, она помахала в колодец, чтобы попить воды. Готовясь присесть на корточки, она вдруг увидела дрожащую в колодце фигуру и «свистела» над ней. В результате оно само опорожнилось и вся вода попала под воду. В этот момент старшая сестра, приседавшая к Лишу, рассмеялась. Бабушка Сюн подняла глаза и увидела, как ее старшая сестра смеется над собой на дереве. Как ни странно, она хотела подняться наверх, держа Лишу в руках.
Старшая сестра боялась катастрофы. В спешке она сказала: «Бабушка, у тебя непростые руки и ноги. Если хотите подойти, у меня за домом есть бутылка тунгового масла, чтобы вы могли взять его и разложить по дереву». Бабушка Сюн верила, что это правда. С радостью нанеся на дерево тунговое масло, она начала лазить по дереву. Она следовала одна за другой, а затем одна за другой.
Старшая сестра увидела, что бабушка Сюн не может залезть на дерево, а также успокоилась и сказала: «Бабушка, ты старая, руки и ноги неудобны, так что не волнуйся. Если вы хотите поесть груш, воспользуйтесь красным шаттлом из-за моего дома. Я возьму его (то есть срублю) и съем для вас».
Бабушка Сюн слушала. Серьезно, она пошла на кухню, чтобы сжечь его докрасна, а затем побежала и передала сестре. Старшая сестра села на шаттл и сказала бабушке Сюн: «Бабушка, открой рот и закрой глаза, я прихвачу грушу ко рту!»
Как только бабушка Сюн закрыла глаза и открыла рот, старшая сестра быстро и непредвзято убила ее и случайно оказалась у бабушки Сюн во рту. Бабушка Сюн не напевала, поэтому её убили.
Наконец, старшая сестра отомстила своей второй сестре. Позже семья рассказала всем о встрече с человеком в костюме медведя. Все ненавидели этого парня, поэтому отправились на охоту. Теперь мы больше не можем видеть людей и медведей в Лучжоу. Однако легенда о бабушке Сюн передавалась из поколения в поколение.   

